# 分布式数据库系统

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/distributed-database-system/](https://www.geeksforgeeks.org/distributed-database-system/)

分布式数据库基本上是一个不限于一个系统的数据库，它分布在不同的站点，即多台计算机或计算机网络上。分布式数据库系统位于不共享物理组件的不同站点上。当全球不同用户需要访问特定数据库时，这可能是必需的。需要对其进行管理，以使用户看起来像一个单一的数据库。

**类型:**

**1。同构数据库:**
在同构数据库中，所有不同的站点都以相同的方式存储数据库。所使用的操作系统、数据库管理系统和数据结构在所有站点都是相同的。因此，它们很容易管理。

**2。异构数据库:**
在异构分布式数据库中，不同的站点可以使用不同的模式和软件，这会导致查询处理和事务中出现问题。此外，一个特定的站点可能完全不知道其他站点。不同的计算机可能使用不同的操作系统、不同的数据库应用程序。他们甚至可以为数据库使用不同的数据模型。因此，不同站点之间的交流需要翻译。

**分布式数据存储:**
有 2 种方式可以将数据存储在不同的站点。这些是:

**1。复制–**
在这种方法中，整个关系冗余地存储在两个或更多站点。如果整个数据库在所有站点都可用，则它是一个完全冗余的数据库。因此，在复制中，系统维护数据的副本。

这是有利的，因为它增加了不同站点的数据可用性。此外，现在查询请求可以并行处理。
然而，它也有一定的缺点。数据需要不断更新。在一个站点所做的任何更改都需要在存储该关系的每个站点进行记录，否则可能会导致不一致。这是一笔很大的开销。此外，并发控制变得更加复杂，因为现在需要在多个站点上检查并发访问。

**2。碎片化–**
在这种方法中，关系是碎片化的(即，它们被分成更小的部分)，并且每个碎片都存储在需要它们的不同位置。必须确保片段能够用于重建原始关系(即没有任何数据丢失)。
碎片化是有利的，因为它不会创建数据副本，一致性不是问题。

关系碎片化可以通过两种方式完成:

*   **水平分段–按行拆分–**
    关系被分段为元组组，这样每个元组至少被分配给一个片段。
*   **垂直分割-按列拆分–**
    关系的模式被分成更小的模式。每个片段必须包含一个公共候选密钥，以确保无损连接。

在某些情况下，会使用碎片化和复制相结合的方法。

**参考文献:**
[西尔伯沙茨、科思和苏达山的数据库系统概念](https://amzn.to/3dAYrFm)